.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi uutinen hintojen noususta.
Kuluttajahinnat ovat nousseet
vuodessa paljon.
Hintojen nousu eli inflaatio oli
huhtikuussa 7,9 prosenttia.
Hintojen nousuvauhti oli
sama myös maaliskuussa.
Kuluttajahinnat ovat nousseet
vuodessa 7,9 prosenttia.
Hintoja ovat nostaneet erityisesti -
lainojen korkojen nousu ja
sähkön kallistuminen.
Se sijaan polttoaineiden ja asuntojen
hinnat ovat laskeneet jonkin verran.
Nyt uutinen Euroviisuista.
Suomi sijoittui toiseksi
Eurovision laulukilpailuissa.
Kisan voitti Ruotsin Loreen.
Kisa oli tosi jännittävä.
Suomi ja Ruotsi olivat kärjessä,
kun pisteitä laskettiin.
Lopulta Ruotsin kappale sai
enemmän pisteitä.
Ruotsi sai 583 pistettä.
Suomi sai 526 pistettä.
Suomen kappale Cha cha cha
oli yleisön suosikki.
Suomi sijoittui toiseksi
Eurovision laulukilpailuissa.
Suomen esiintyjä Käärijä eli
Jere Pöyhönen oli pettynyt.
No tottakai rehellisesti sanottuna
vähän harmittaa, -
koska se mitä
mä lähin hakee, oli voitto.
Käärijä palasi Suomeen sunnuntaina.
Lentoketällä oli vastassa
paljon faneja.
Käärijä esiintyy kesällä Suomessa
monilla festivaaleilla.
Chat chat cha kappaletta kuullaan
siis vielä monta kertaa.
Lopuksi uutinen aurinkovoimasta.
Luxemburg tarjoaa Suomelle
rahoitusta -
aurinkoenergian rakentamiseen.
Suomessa on vasta muutamia
aurinkovoimaloita.
Luxemburgin rahoitustarjous
on 40 miljoonaa euroa.
Sillä Suomen aurinkoenergian
määrä voi kasvaa 50 prosenttia.
Työ- ja elinkeinoministeriön johtava
asiantuntija Outi Vilén kertoo, -
että Suomen aurinkoenergian
rahoitus hyödyttää Luxemburgia.
Jos Luxemburg rahoittaa
aurinkoenergiaa Suomessa,
Luxemburg täyttää omia velvoitteita
rakentaa uusiutuvaa energiaa.
Luxemburg tarjoaa Suomelle
rahoitusta -
aurinkoenergian rakentamiseen.
Energiafirma Ilmatar on
kiinnostunut tuesta.
Ilmatar rakentaa tuuli- ja
aurinkovoimaloita.
Vielä sääennuste.
Tiistaina etelässä sataa vettä.
Lännessä ja pohjoisessa
tulee paikoin sadekuuroja.
Lämpötila
on enimmäkseen noin 20 astetta.
Etelässä vesisateessa on viileämpää.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.